# research_estate_market
**Исследование объявлений о продаже квартир**

# Описание проекта

Имеются данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры, которые позволят построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

# Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

# Вывод

В ходе ислледования была обработана информация о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. В процессе обработки были устранены некоторые пропущенные значения, исключены редкие и выбивающиеся значения, введены новые показатели, в том числе позволяющие определить рыночную стоимость объектов недвижимости и выявить ее зависимость от различных факторов. 

  В результате получен ряд выводов:
  
- Самые продаваемые квартиры находятся не на первом и последнем этажах, и это, как правило, 1 комнатные квартиры.
- В центре Санкт-Петербурга популярны квартиры на последних этажах. 
- Также в центре квартиры чаще продаются с большей планировкой, нежели чем на окраинах и, в отличие от дргуих районов города и других городов, это квартиры двух и трех комнатные.
- Самые дорогие квартиры - это квартиры со свободной планировкой, за исключением центра Санкт-Петербурга, здесь самые дорогие - 1 комнатные квартиры. 
- Средняя стоимость квартиры в центре Санкт-Петербурга дороже  квартир в остальных районах города на 2 миллиона рублей. Совершенно очевидно, что чем дальше квартира от центра города, тем ее стоимость ниже. 
- Самая дорогая недвижимость по стоимости квадратного метра оказалась не в центре северной столицы, а в небольшом городе Зеленогорске, на берегу Финского залива. 
- В целом же за последние годы стоимость неджвижимости Санкт-Петербурге и в его пригородах имеет тенденцию к росту.
